---
title: 高底线，可推动营造美好社会
date: 2022-04-25
categories:
 - 学习
---

## 高底线，可推动营造美好社会

道德底线通俗的讲，就是守卫人的最基本的尊严、良知的最低防线。世界上必定会存在道德底线高和低的人，我认为在社会中我们应当提高底线，以此共同营造美好社会。

### 个人上

::: tip
一个高的个人道德底线，有利于推动营造友好的社会环境
:::

社会必不可少的就是人，「我们把那些让我们感到愧疚不安或心安理得的良知称作个人良知」这是来自海灵格老师的著作《谁在我家》中的对个人良知的描述。道德底线其中就包含了个人良知。

#### 1. 70 岁的杜大娘

2019年，在天津市河北区有一个著名的杜大娘，就是将个人良知抛弃的例子。她专业碰瓷十年，有着专业的碰瓷手段。每一次敲诈的她都会用<em>「路面不平，摔着我了！」</em>，<em>「这药不让卖，你们违规啦！」</em>，<em>「肉罐头吃完肚子疼，给钱！」</em>等类似的语句，令卖给她东西的商户对她也抓不着头脑。令整一带的的商户天天都处于恐惧的状态，惧怕某一天突然她就走进来摔着她了。

她依靠自己的<em>「体弱多病」</em>体质，凭着没有道德和耻感肆无忌惮。她知道，别人不会对她进行<em>「降维打击」</em> —— 跟她一样以无赖形式对待无赖。而当那些商家讲理的时候，她凭借自己的不讲理，自己的没有良知，凭借自己的舍弃尊严就赢了。而这就表明<strong>杜大娘舍弃了个人的道德底线</strong>

通过碰瓷得到的物质，她不但没有觉得羞愧不安，甚至还愈加狂暴。她的行为让整一带的商户处在消极营业状态，如此一来，当其他正常的客户进入商店的时候店长也没法用一个正常的状态对待他们，这样很容易会造成人与人之间矛盾的激化，最终有可能导致民事违法行为。客户讨厌商户的态度，商户惧怕客户碰瓷，令<strong>整一个社会充满矛盾</strong>。

#### 2. 高空抛物

4年前在四川遂宁油坊街，周先生的妻子推着不满一岁的婴儿散步时，一个健身铁球从天而降，砸中了孩子，导致抢救无效死亡。后经警方调查和多方寻找肇事者未果，周先生将整栋楼的住户起诉至法院。最终法院判决整栋楼有人居住的每户补偿3000元。

发生在周先生身上的事情的最终判定是正确的，这已经不是仅仅局限于道德底线的问题了。如果是一个有着正常道德底线的人，自己设身处地一下都能知道这个铁球落下去有什么后果。小则是地面石砖破碎，大则是如这件事情这样，伤及无辜。

高空抛物不止是乱丢垃圾污染环境，还大几率会伤人甚至杀人。高空抛物的危害就像酒驾一样，查处酒驾时，不会因为还没撞到人而减轻处罚。对待高空抛物，难道可以因为没砸到人，就当作什么都没有发生吗？单单有一个如此的案例就已经在社会中引起争论了，如果再多几例，<strong>整一个社会就将会陷入恐慌状态</strong>。

法律只能在事件发生之后给予处罚，难以从根本上杜绝此类事件的发生。若想让社会走向美好有爱，需要<strong>每一个人提高自身的道德底线</strong>。

#### 3. 拾金不昧的吴德娟

2017年4月25日吴德娟女士在打扫卫生时在搁物篮里发现一个包，她赶忙追出去，人却已走了。她并没有像杜大娘那样如此之贪婪，而是驻守在门口等失主，还不忘寻找失主的联系方式。最终失主回来领取了失物，包失而复得，包主人十分感动，并且和吴德娟女士进行了合影。

吴德娟女士拾金不昧的品德，受到了人们的赞赏，她的光荣事迹也被新闻报道出来，让社会上的人们都看到在世界上有这么一个人秉持着拾金不昧的品德，鼓舞人们也要做到拾金不昧，让人们的友爱意识逐步觉醒。

拾金不昧和偷窃金财仅相距一个念头，吴德娟女士选择了前者，她选择了光明的一面，而她的精神将会随着新闻传播到社会各处地方，社会上<strong>将会出现更多的吴女士这样的人，将会更多人传递友爱正能量，让社会变得更好</strong>。

<hr>

基于这种现状，我们做人更要守住并且守好自己的底线，从始至终，不管别人怎样，都要坚守自己的底线和原则，出格的事情一概不做，凡事讲良心，做事讲原则。

人生不能越界，必须有所为，而有所不为，这样才是一个大写的<strong>「人」</strong>。比如你可以没有钱，但是要有做人的骨气、底线，因为有了底线，别人才会尊重你，当然如果你没有底线，尊严对于你来说也没有什么限制了。从杜大娘、周先生的案例上可以看出，如果不提高个人的道德底线，社会环境将会一塌糊涂；从吴德娟可以看出，<strong>通过一个个高的个体道德底线，也是有利于推动营造友好的社会环境的</strong>。

<br>

| Copyright |
| :-----|
| 文章作者: <a href="mailto:undefined">Wibus</a> |
| 文章链接: <a href="https://blog.iucky.cn/posts/learn/the-moral-bottom-line" target="_blank">https://blog.iucky.cn/posts/learn/the-moral-bottom-line</a> |
| 版权声明: 本文转载自 <a href="https://blog.iucky.cn" target="_blank">秉松博客</a>。商业转载请联系站长获得授权，非商业转载请注明来自 <a href="https://blog.iucky.cn" target="_blank">秉松博客</a> 和文章链接，未经站长允许不得对文章文字内容进行修改演绎。本文采用<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/" target="_blank">创作共用保留署名-非商业-禁止演绎4.0国际许可证</a>。 |
